变量与常量
浮点型格式：直接写出一个浮点型数字其类型默认为double类型（flaot weight = 45.5）,若想要单精度类型需要在
变量后面加个f（flaot weight = 45.4f）
代码块  ：一对{}中间的部分


全局变量与局部变量
全局变量：定义在代码块之外的变量。
局部变量：定义在代码块之间的变量。
局部变量与全局变量互不干扰，一旦名字相同局部优先。
局部变量的作用域是变量所在的局部范围
全局变量的作用域是整个工程

生命周期
 **变量的生命周期指的是变量的创建到销毁的这个时间段
1.局部变量的生命周期：进入作用域生命周期开始，出作用域生命周期结束。
2.全局变量的生命周期：整个程序的生命周期。
常量
直接能看到的常量
（const 修饰的变量是具有长属性的变量 ）
#define 定义的标识符常量
enum常量
字符串
转义字符
\t  ---->水平制表符
\ddd ---->ddd为1~3个八进制数表示的是一个字符。(表示的是三个八进制数转换成十进制数后作为ASCII值代表的那个值)
\xddd ---->xddd表示的是一个字符,（表示的是十六进制数转换成十进制数后作为ASCII值代表的那个值）
注释快捷键
选中要注释掉的行组，先按住ctrl+k再按ctrl+c来进行注释。
先按ctrl+k再按ctrl +u来取消注释